### Описание проекта:

Проект Yatube позволяет пользователям авторизоваться и создавать текстовые публикации, сопровождаемые изображениями - при создании можно выбрать группу для своей публикации из предустановленного списка. Авторы публикаций могут редактировать и удалять свои публикации, подписываться на других пользователей сервиса и комментировать чужие публикации. Можно получить список всех групп, посмотреть список публикаций в отдельной группе и посмотреть подробную информацию о любой понравившейся публикации. Авторы комментариев могут редактировать и удалять свои комментарии. 
Анонимным пользователям доступен ограниченный функционал - они имеют возможность просматривать группы, чужие публикации и комментарии к ним, но не могут создавать публикации, оставлять комментарии и подписываться на других пользователей.
В проекте реализована пагинация по списку публикаций и поиск по имени среди тех, на кого подписан авторизованный пользователь.
В проекте реализован API для всех описанных выше функций.
Для аутентификации пользователей используются JWT-токены.

### Стек проекта:

Python, Django, DRF, SQLite

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/Pavel950/api_final_yatube.git
```

```
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

```
source venv/Scripts/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

### Примеры запросов:

Добавление новой публикации:

запрос:
```
POST .../api/v1/posts/
```

тело запроса:
```
{
    "text": "текст публикации",
    "group": 1
} 
```

ответ:
```
{
    "id": 14,
    "text": "текст публикации",
    "author": "username",
    "image": null,
    "group": 1,
    "pub_date": "2021-06-01T08:47:11.084589Z"
}
```

Получение информации о группе:

запрос:
```
GET .../api/v1/groups/2/
```

ответ:
```
{
    "id": 2,
    "title": "Математика",
    "slug": "math",
    "description": "Посты на тему математики"
}
```

Более подробную информацию о запросах и возможных параметрах см. в документации.

### Документация:

Когда вы запустите проект, по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ будет доступна документация для API Yatube.

### Автор проекта:

Гусев Павел
ссылка на github: https://github.com/Pavel950/